---
layout: post
title:  "函数的参数传递"
date:   2020-06-11  +0800
categories: frontend-js
tag: 知识点
---

* content
{:toc}


# 函数的参数传递
## 传值还是传引用？

``` js
function changeStuff(num, obj1, obj2)
{
    num = num * 10;
    obj1.item = "changed";
    obj2 = {item: "changed"};
}
 
var num = 10;
var obj1 = {item: "unchanged"};
var obj2 = {item: "unchanged"};
changeStuff(num, obj1, obj2);
console.log(num);   // 10
console.log(obj1.item);    // changed
console.log(obj2.item);    // unchanged
```

## 传值
函数内的num, obj1, obj2都将是一份新的内存，与调用函数之前定义的三个变量毫无关系。函数内无论怎么修改这三个参数，外部定义的三个变量的值始终不变

传值的意思就是：传内存拷贝。

## 传引用
函数内的num, obj1, obj2都分别指向一块内存，该内存就是调用函数之前定义的三个变量时创建的内存。函数内对这三个参数所做的任何改动，都将反映到外部定义的三个变量上。

传引用的意思就是：传内存指针。

从上面的代码可以看出，JavaScript中函数参数的传递方式既不是传值，也不是传引用，而是叫call-by-sharing。

## Call-by-sharing

它的意思是：传引用的拷贝。

changeStuff()中的num, obj1, obj2都是一个引用
他们的内容是某块内存的地址
这个地址的值来自于外部定义的三块内存，是那三块内存地址的一份拷贝
同时，在函数内部这三个参数的值是可以直接被修改的，可以指向其他对象（由于JavaScript中没有指针或引用运算符，只能直接修改）
因此，我们从内存和引用的角度再来看看changeStuff()的定义：
``` js
function changeStuff(num, obj1, obj2)
{
    num = num * 10; // 对num赋值，修改num的指向，新内存的内容为old_num * 10
    obj1.item = "changed";  // 修改原始obj1内存中的内容
    obj2 = {item: "changed"};   // 对obj2赋值，修改obj2指向，新内存的内容为{item: "changed"}
}
```
这里我们忽略num = num * 10具体是如何完成的。这依赖于具体语言的解释器，实际上包含了数个对指针的操作。

由于call-by-sharing本质上也是传值，因此，也可以说JavaScript的传参方式都是传值。
当传递原始类型值给形参时，传递的就是原始值本身。
当传递引用类型值给形参时，传递的是一个指针（一个特殊的值）。

除了JavaScript之外，Python, Java, Ruby, Scheme等语言也是采用call-by-sharing的求值策略。
``` python
#!/usr/bin/python
#coding:utf-8
num = 10
obj1 = {"item": "unchange"}
obj2 = {"item": "unchange"}
print(id(num))
print(id(obj1))
print(id(obj2))
print("********")
def c(num, obj1, obj2):
    print(id(num))
    print(id(obj1))
    print(id(obj2))
    num = num * 10
    obj1["item"] = "changed"
    obj2 = {"item": "changed"}
    print("-------")
    print(id(num))
    print(id(obj1))
    print(id(obj2))
c(num, obj1, obj2)

print(num)
print(obj1)
print(obj2)
```